（姫子(ひめこ)）ああ …たく
（笑い声）
（唯(ゆい)）こっち こっち
（太一(たいち)）イテテテッ…
２人とも ちょっと じっとしてて
（姫子）太一
あっ 稲葉(いなば)
見つかったか？
ああ 見当たらねえ
くそ！ どこ行った？
（唯）どこ行った？
（伊織(いおり)）行った！
やっぱり人の多い所に来るのは
間違いだったか
文研部で初詣ってのは
去年からの約束だったろうが
だったろうが！
ろうが！
うるせえぞ
ガキ２人！
（義文(よしふみ)）稲葉ねえちゃん
（太一たち）おっ
（義文）たこ焼き 買ってきたよ
（姫子）ゼッ！
（義文）イテッ…
（姫子）さんざん
心配かけといて—
どの口が言うんだ
ああ？
（義文）
痛い 痛い 痛い…
しかし それはそれとして…
太一 ほら 口を開けろよ
えっ？
（姫子）
両手が ふさがってるだろう
いや そんなもん 手を離せば…
あーん
おっ ああ… あーん
（太一）熱(あつ)っ ああ…
（姫子）おう 悪い
（カメラのシャッター音）
（姫子たち）うっ… うん？
（麻衣子(まいこ)）
奇遇ね 稲葉さん 八重樫(やえがし)君
そして あけましてめでとう
藤島(ふじしま)…
（麻衣子）どうして
あなたたちが—
２人で初詣に
来ているの？
その子たちは 誰？
この子たちは親戚の子なんだよ
…で えっと
文研部で初詣に行くって言ったら
子守 押しつけられちまったんだ
そうそう そういうこと
へえ… にしても—
この子 永瀬(ながせ)さんに
そっくりね
まるで永瀬さんが
子供に戻ったみたいな…
ああ 悪い！
俺たち もう行かなきゃ
えっ？ あっ ちょっと待って…
（伊織）どこ行くの？
（太一）いいから ほら 急いで
（義文）
あっ！ 俺 これ欲しい
どうして こんなことに
なってしまったんだ
（太一）あの やっかいな
欲望解放現象が終わったあと—
俺たちは しばらくの間
まずまず平穏な日々を過ごしていた
稲葉と永瀬のことは
決着がつかないままだが—
今のところ 俺たちの関係に
大きな変化はない
ところが２学期の終業式の日…
（太一）何だ？ これ
（唯）さっき ここに来たら
書いてあったの
えっ？
（唯）でも 誰も
書いた覚えがないって言うのよ
（義文）
12時って そろそろだけど
（伊織）アッ…
どうした？ 永瀬
な… 何か体が熱く…
アッ… 私も熱い
ああ！
ウワッ…
はぁ？
なに？ これ
服 ぶかぶか
あっ お菓子だ 食べていい？
えっ？ あっ ああ
やった ハハッ…
あっ
（唯）一緒に食べよう
（伊織）うん
ああ… 何ですか？ これ
どういうことだ
俺の目が おかしくなったのか
目が おかしく…
おお そうに違いない
よし 目をつぶろう
目を開ければ元どおりに
１･２･３… はい
おいしいね
なってないじゃん
（笑い声）
（太一たち）えっ
（姫子）何じゃ こりゃー！
（太一）じゃ もう一度 聞くぞ
名前と年は？
はい 桐山(きりやま)唯 11才
永瀬伊織 ６才
次の質問 このひょろ長くて
エロそうな おにいちゃんは？
青木(あおき)さん
（伊織）
青木おにいちゃん
エロそうなは余計だよ
じゃ こっちの
結構 男前なおにいちゃんは？
（義文たち）えっ
（唯）太一さん
（伊織）太一おにいちゃん
お… 俺の場合は
褒め言葉がくるんですか 稲葉さん
じゃ お前たち
自分が どうして
ここにいるのか分かるか？
（唯たち）さあ
（姫子）…ということだな
…て 何が“ということ”なんだよ
ありえねえよ
要するに 永瀬と桐山が若返った
そうだ 幼いころに戻ってる
（姫子）自分たちの現状については
よく分かっていないようだが—
周囲の状況については
適当な解釈がなされていて—
自分らが ここにいることに
疑問を抱いていない
よく分からんが
…ということらしい
…で やっぱり ふうせんかずら？
それしか考えられん
あっ ひょっとして あれ あっ
（義文）ああ 戻った
えっ なに？
あっ ウオッ…
パンツが大変なことになってるぞ
伊織ちゃん
俺たちもいるんだから
なら 見るのを自重しやがれ
（姫子）今度は さしずめ
時間退行現象ってところか
子供になってた間のことって
記憶あるか？
（伊織）ああ… ないみたい
ただ あのころのこと
いろいろ頭に浮かんでくる
友達と遊んでたこととか
学校のこととか
あと 家のこととか
私も５年生だったころの
私のことを思い出して—
何だか まぶしいっていうか
胸が モヤモヤする
つうかさ
あしたっから冬休みじゃん
家族の前で子供になっちゃったら
どうする？
黒板には
12時〜17時って書いてあった
もし この現象が
その時間帯だけ発生するなら—
どこかに隠れてれば
何とか やりすごせるんじゃないか
とりあえず 今はあの黒板の文字を
手がかりに動くしかない
（姫子）私ん家(ち)の近くに
取り壊し間近のビルがあるから
（姫子）あしたは そこに集まろう
（太一たち）うん
ただい… おっ
（莉奈(りな)）お兄ちゃん 遅い
（ドアの閉まる音）
悪い 俺にもいろいろあるんだよ
かわいい妹より
大切なことなんだ ふーん
まあ クリスマスだし
お兄ちゃん 彼女いるし
いろいろあるとは思うけど
（太一）彼女なんて いないって
いや つうか それに近い状況には
なりつつあったんだが
今は それどころじゃ
なくなったというか…
もしかして
プレゼントもあげてないの？
だから いろいろ複雑な事情が…
ああ 待ってよ お兄ちゃん
おっ
あっ
ふうせんかずらか？
（莉奈：二番目）
そう ふうせんかずら
でも 違う
はぁ… じゃ 二番目でいいや
ど… どういうことだ？
ふうせんかずらなのか？
違うのか？
私は ふうせんかずら
でも あなたの知ってる
ふうせんかずらじゃない
（莉奈：二番目）だから二番目
ふうせんかずらの同類で
でも 別人ってことか
あなたには
ナイトになってもらう
ナイト？
（二番目）全員が子供になると大変
立ち行かなくなる
みんなが大変にならないように
するのは あなた
私は見ている
あまり長くなく
ただし 私のことは
誰にも言わないで
もし しゃべったら
12時〜17時をずっとにする
一体 どういうことだ？
お前とふうせんかずらの関係は
あにゃ？
私… 今 何してたっけ
（伊織）本当に完璧に
私って子供になってた？
（姫子）ああ… と思う
そっか じゃ あの…
過去の私を見て 太一は
私のこと 嫌いにならないかな
あ…
そういうヤツじゃないだろう 多分
（伊織）だ… だよね 多分
（笑い声）
何だよ このガールズトーク
私らが こんな話するだけでも
面白いのに
好意の対象が同じだなんて
もはや ギャグだろう
ホントにね
まさか 稲葉んと
こんな話する日が来るなんて—
思わなかったよ あっ
（ドアの開閉音）
（伊織）お母さん 帰ってきた
ごめん 稲葉ん またあした
ああ また…
（携帯の切れる音）
おお…
（太一）うん？
（千夏(ちなつ)）
ウソ なんでやめちゃったの？
ちょっと いろいろあって
（千夏）
だって じゃ あの約束は？
約束？
（千夏）
そうよ 約束！ 私とした約束！
あ… あっ
ああ 太一
お… おう 何だ 友達か？
あっ うん 三橋(みはし)千夏さん
前 空手やってたころの友達
あっ こっちは八重樫太一君
なに？ 彼氏？
（唯）じゃなくて
今から友達ん家に行くとこ
彼氏とかじゃないの
うん ホントに
絶対 間違いなく
彼氏じゃないから
（太一）否定しすぎじゃないのか
（唯）ごめん 急ぐから これでね
ああ 桐山
私は認めないからね 桐山
（唯）三橋さんとは
いろんな大会で よく当たってたの
友達っていうよりライバルかな
ライバルか 何かすごいな
桐山は そういう世界にいたんだな
（唯）昔はね
（太一）うん？
でも三橋さんが引っ越してからは
会ってなくて
私も空手 やめちゃったから
約束が どうとか言ってたけど
うん でも何のことだったか…
こっちは全然 平気
それより そっちは？
そっか なるべく早く帰るから
（太一）永瀬
（伊織）ウワッ！
太一 唯 おっはよー！
なんで ツーショット？
ま… まさか 太一 稲葉んに続き
唯まで落とそうとしてるんじゃ
えっ？ 稲葉んに続いて なに？
な… 何でもないぞ 桐山
おお 結構 居心地よさそうじゃん
今日も誰か小さくなるのかしら
…ていうか 私
まだ信じられない気分なんだけど
ウッ ウウッ…
あっ オオッ… 熱い
（唯）あっ
（伊織）ウソー！
（伊織）なに？ これ
（伊織たち）
おお… かわいい
ああ かわいい！
将来 クールな
美人さんに育つ面影と—
子供特有の愛らしさのコラボが
もう最高
（伊織）あの稲葉んがって思うと
たまんないよね
（はしゃぎ声）
…て 喜んでる場合なのか
女の人って すごいんだな
（伊織）はぁ 堪能した
もう当分のかわいい成分は
チャージできたわ
２人とも もう少し節度を持てよ
完全におびえちゃってるだろう
うん ちょっと反省してる
私も… ごめんね 姫子ちゃん
う…
ウアッ… いかん
永瀬や桐山の気持ちが
理解できてしまいそうだ
姫子ちゃん 何が飲みたい？
（姫子）うん？
（姫子）オレンジ
はい どうぞ あっ 待って
はい
ありがとう
（義文）俺 コーラがいい
（唯）どうぞ
やった ヒヒッ…
菜々(なな)のねえちゃん ありがとね
菜々？
（義文）菜々ん家の
姉ちゃんでしょう 違うの？
（太一）ああ…
（伊織）どういうことだろう
義文君 俺のフルネーム 分かるか？
（義文）八重樫太一さん
じゃ そっちの人は？
永瀬伊織さん
じゃ この人は？
あっ
だから 西野(にしの)菜々の
姉ちゃんじゃないの？
（唯）
えっと… 私 桐山唯なんだけど
桐山唯？ そっか 似てるのにな
あ…
（太一）おお 偉いぞ 姫子ちゃん
もう名前が
書けるようになったじゃないか
（笑い声）
すごいね
頭脳明晰な稲葉の片りんが—
既に顔を出してるね
ハッ… はい 勝った
私のほうが早かった
ああ くそ！
（唯）
あんたたち 何やってたの？
ビルの探検 ついでに競争
私が勝ったけど
ウウッ… そんなんだから
まだチューもできないんだぞ
な… だから チューは
したことあるって言ってるじゃん
（太一）…て 何の話してたんだよ
確かに あのとき
私は稲葉んになってたけど—
でも中身は私だったんだから—
やっぱり あれが
私のファーストキスだ
今 決めた！
な… 永瀬 それ以上は…
私 今の話 聞いてよかったのかな
チューって なに？
（太一）姫子ちゃんは まだ早い
これは大人の話
チューしたら大人になるの？
そういうことではなくてだな
大人になってからするものというか
私 いつ チューするのかな
少なくとも高１の秋には
…て そんな話は関係ない
（唯）そういえば 服は？
（太一）あっ？
だから 戻ったとき
服は どうなるのよ
そのままだから…
あっ ヤバイ！
早く着替えさせないと
太一 どいて 早く
分かった ほら 姫子ちゃん
んんー
ああ どうしたらいいんだ
早く！ とにかく後ろ向いて
目ぇつぶって
ああ そ… そうか
ほら 義文君も
（義文）はぁ？
（太一）うう…
（唯）ダメ 間に合わないわ
ウアッ 苦しい
…てか 服 キツッ！
ちょっと待て
なんで私 こんな格好なんだ
ああ 稲葉
（騒ぎ声）
（伊織）ダメ ダメ ダメ
10才になってたのか
（姫子）しかし この５時間の
記憶がないってのが—
気持ち悪すぎる
（伊織）あの黒板の内容 やっぱり
ふうせんかずらのヒントみたいだね
はぁ …となると—
４人の名前だけが
書かれていたことが意味深だな
もしかして 太一だけ
時間退行しないのか
あっ…
（姫子）そのうち
ふうせんかずらが出てきて—
説明するんだろうが
今回は遅いな
うっ…
あっ これ 誰の？ もらっていい？
ちょっと聞きたいんだけど
西野菜々って知ってる？
唯こそ なんで
その名前 知ってんの？
10才のあんたが私のことを
西野菜々のお姉さんだと思ってた
（唯）すごく よく似てるって
（義文）前に 近くに住んでた
同い年の子だよ
…で 中１のとき つきあってた
えっ？
中１の終わりに菜々ん家が
引っ越すことになって—
それからは
年賀状のやりとりがあるくらい
そんな感じ
その子が高１になったら
こんな感じになってそう？
かもしれない
何か それって…
さっきさ 青木らしくなかったよな
うん？
あっ いや
青木なら あの場面で—
といかく唯が大好きだ みたいなこと
勢いで言うかなって
太一は まだ時間退行してないから
分かんないだろうけどさ
あの現象のあとって—
当時の記憶とか
結構 よみがえってくるんだよ
（義文）…で いろいろ
こんがらがっちゃって
こんがらがるって…
だから 菜々のことが
大好きだった気持ちを—
思い出したから
それを否定なんてできなかったから
あっ
（義文）俺 唯のことが好きだよ
でも確かに
昔は菜々のことが好きだった
でも… じゃ 俺は
いつ菜々への好きを忘れたんだ？
それは もう消えてるのか
それとも まだ残ったままなのか
なあ 太一 人を好きになるって
どういうことなんだ？
（杏(あんず)）お姉
うっ… あっ なに？
どうしたの？
空手 やめてからは—
そういうの見るの
ずっとイヤがってたのに
（唯）うん ちょっと
昔のこと思い出して
そうだ 私 今日
三橋さんに会ったよ
（杏）ほら この人
私 あのころ 三橋さんと
結構 しゃべったりしてたんだ
でね 三橋さん この町の
親戚のとこに来てるんだって
冬休みの間だけらしいけど
へえ…
お姉 なんで
空手やめちゃったの？
（唯）あっ
（杏）やっぱ私 空手やってる
カッコイイお姉が好きだから
（泣き声）
（杏）お姉？
（杏）どうしたの？ お姉
私 悪いこと言った？
ごめん 泣かないで お姉
はぁ…
（太一）永瀬
（伊織）うん？
太一 何という偶然
あっ いや
目的地が同じなんだから—
会うこともあるだろう
（伊織）太一 お願いしていいかな
（太一）何だ？
ほんのちょっとでいいからさ
子供になった私を
注意して見ててくれない？
私が どんな子であったのか
それって 本当の自分が
どんな人間だったか—
知りたいってことか？
ああ いやいや
あまり考えすぎないでおこうとは
思ってるよ
でも こんな状態になって
何も考えないほうがムリじゃん
（太一）うん
もし仮に過去をやり直せるとしたら
太一は やり直したいと思うかい？
えっ そりゃ あのとき—
こうしてればって思う機会は
多いけど
私は… 私は やり直せるなら
やり直したいと思うかな
そして
もっとうまくやれるものなら—
やりたいと思うよ
青木義文 11才
永瀬伊織 14歳です
ウワッ… やっぱり外 寒い
伊織ちゃん 手袋 貸そうか
あっ 大丈夫ですよ 太一さん
遠慮しなくていいから ほら
ありがとうございます
ヘヘヘッ… 温かい
フフッ…
満足げな顔しやがって
じゃ お礼に…
大好き！ おにいちゃん
お… おにいちゃん
太一さんって
おにいちゃんって呼ばれるの—
好きだと思ったんですけど
好きだけど なぜ分かった？
女の勘ですかね
恐るべし
これが相手の好みに合わせて—
キャラを変えていたころの
永瀬の実力か うっ…
いつまで ニヤついてるんですかね
おにいちゃん
イタタタッ…
お２人 息合ってますね
まるで恋人同士ですよ
えっ
私… 私と太一が
恋人同士に見えるのか？
（伊織）はい
あっ そ… そうか
いい子だな 伊織ちゃん
よし あとで
何か好きなもの 買ってあげよう
アハハッ… ありがとうございます
（姫子）ヘヘッ… いやいやいや
（伊織）何にしようかな
稲葉まで懐柔されている
なんという永瀬伊織 14才
あれが永瀬の言ってた—
“周りに合わせるだけの自分”
なのかな？
ちなみに昔の私は どうだった？
人見知りなところ なかったか？
うん 永瀬と桐山におびえてたけど
あれは２人が悪かったからだし
そうだな 私は いつも
何かにおびえていた
今もだ
（姫子）誰でも誰かに
知られたくないことがある
知らないほうが
よかったこともある
そして 自分自身についても—
思い出さなければよかったことも
あるんじゃないかな
でも この現象では
過去の誰かが完全な形で現れる
そのうちに 決定的な
破局の引き金になるかもしれない
けど 今までは みんなで
乗り切ってきたじゃないか
だから 今回も…
不安なんだよ 太一
（姫子）私は不安なんだ
約束なんて 知らないって
言ってるでしょう
（姫子）そんなオドオドすんなよ
（太一）
お母さんに何か言われないか
（伊織）青木は 唯のこと
好きじゃなくなっちゃたの？
俺… のうてんきでいるの
忘れてた
♪〜
〜♪